# 孩子的討好就是對父母的懲罰！#松明 #心理学 #育兒 [w6Pl8ZXCtc0]

> 来源: 松明老师 · 精選Shorts知識分享/孩子的討好就是對父母的懲罰！#松明 #心理学 #育兒 [w6Pl8ZXCtc0].webm
> 模型: whisper-large + ernie_linear_p7_wudao
> 转录时间: 2026-06-28 01:19:09
> 原始段数: 35 | 过滤: 0 | 去重: 0

---

你要知道，一个孩子特别听话，他实际上是在惩戒自己的父母，为什么？因为他一不听话，父母的情绪就会出来，他怎么办？那只能大人管理不了，他，情绪的时候，孩子来帮你管理，你可能会想，孩子怎么管理大人？很简单，孩子管理大人的方式，就是：讨好你，我听你的话，我讨好你，这样，你开心，对吧？而实际上，是孩子在照顾你的情绪，他听话，可以保证他的安全，他听话，可以保证他父母开心，所以，他会用听话来讨好他的父母，结果，到了人格形成期，就是大家所说的叛逆期，他就爆发了，为什么？因为孩子对自己的身份的矛盾，很大，一方面，他想做大人，另一方面，他又想依赖父母，比方说，他想做一个歌手，然后父母觉得你应该做医生，那这个时候，你说，他到底应该认同哪个身份？进而就会从这种童年时的这种习惯性压抑，而最终变成了习得性无助，好，那这就是我们的第一个问题。
